# 验证规则

[[toc]]

### 用法

:::demo
rules/HuiRules
:::

### urlRule 链接验证

| 参数       | 说明             | 类型    | 默认值           |
| ---------- | ---------------- | ------- | ---------------- |
| isCanEmpty | 输入是否可以为空 | boolean | false            |
| tips       | 提示             | string  | 请输入正确的链接 |

### versionRule 版本号验证

| 参数       | 说明             | 类型    | 默认值           |
| ---------- | ---------------- | ------- | ---------------- |
| tips       | 提示             | string | 请输入正确的版本号   |

### jsonRule json验证

| 参数       | 说明             | 类型    | 默认值           |
| ---------- | ---------------- | ------- | ---------------- |
| tips       | 提示             | string | 请输入正确的版本号   |

### intNumRule 整数验证

| 参数          | 说明         | 类型    | 默认值 |
| ------------- | ------------ | ------- | ------ |
| isCanZero     | 是否能输0    | boolean | true   |
| isCanNegative | 是否能输负数 | boolean | true   |

### digitNumRule 小数验证

| 参数          | 说明         | 类型    | 默认值 |
| ------------- | ------------ | ------- | ------ |
| digit         | 小数位数     | number  | 2      |
| isCanZero     | 是否能输0    | boolean | true   |
| isCanNegative | 是否能输负数 | boolean | true   |

### codeRule  验证码验证

| 参数       | 说明             | 类型    | 默认值           |
| ---------- | ---------------- | ------- | ---------------- |
| tips | 错误提示 | string | 请输入正确的验证码   |
| codeLength | 验证码长度 | number | 6 |

### phoneNumRule 电话号码验证

| 参数       | 说明             | 类型    | 默认值           |
| ---------- | ---------------- | ------- | ---------------- |
| tips | 错误提示 | string | 请输入正确的电话号码 |

### numRangeRule 数字区间验证

| 参数       | 说明             | 类型    | 默认值           |
| ---------- | ---------------- | ------- | ---------------- |
| min | 区间最小值 | number\|string | - |
| max | 区间最大值 | number\|string | - |
| tips | 错误提示 | string | 请输入正确的电话号码 |

